No vídeo de hoje, vamos explorar uma cultura única e exclusiva do Japão!
Cena 1: Como Aproveitar o Sushi em Esteira / Dicas para Curtir o Sushi na Esteira
Este é um restaurante de sushi em esteira.
Tem muita comida circulando, né?
É, você pode pegar o prato que quiser e comer.
Que sistema interessante!
Se quiser pedir algo, use essa tela aqui.
Tem menu em inglês também?
Sim, dá para mudar o idioma na tela.
Que prático!
Eu adoro atum!
Eu tenho um pouco de dificuldade com peixe cru.
Tem sushi de carne e até de tempurá!
Sério?
É, tem até sushi de camarão empanado.
Nesse caso, eu consigo comer bastante!
Olha em cima da mesa.
Tem várias coisas aqui, né?
Isso aqui é shoyu.
O que é essa caixinha verde?
É wasabi.
O wasabi não vem dentro do sushi?
Não, neste restaurante nenhum sushi vem com wasabi.
Por isso que a gente coloca, né?
Ali tem pó de chá verde, viu?
Tem sim.
Coloca o pó no copo.
E depois, o que faz?
Aperta forte o botão da mesa.
Nossa, saiu água quente!
Cuidado para não se queimar.
Fazer o próprio chá é divertido!
Olha a cor dos pratos.
Tem prato vermelho e azul, né?
Cada cor tem um preço diferente.
Quanto custa esse prato azul?
Esse custa cento e cinquenta ienes.
É bem barato!
Olha, o sushi que a gente pediu está chegando!
De onde ele vem?
Vem pela esteira de cima, como um shinkansen!
Incrível!
Depois de pegar o prato, aperta o botão na tela.
O shinkansen voltou!
Vamos comer enquanto está quentinho.
Bom apetite!
Está gostoso?
Sim, está uma delícia!
Depois de comer, empilhe os pratos em cima da mesa.
Empilha os pratos da mesma cor juntos?
Sim, empilhar pratos da mesma cor facilita a conta depois.
Entendi.
Nesta loja, você também pode colocar os pratos nos buracos.
Buracos para colocar os pratos?
Sim, colocando cinco pratos, o jogo começa.
Se ganharmos o jogo, ganhamos alguma coisa?
Você ganha um brinquedinho pequeno.
Parece divertido, então vamos comer bastante!
O link do site para revisar o vídeo de hoje está na descrição e no primeiro comentário. *O site pode ser excluído sem aviso prévio.
Cena 2: O Encanto das Amostras de Comida
Agora, vamos à loja de amostras de comida.
Amostras de comida?
Sim, aquelas comidas falsas que ficam na entrada dos restaurantes.
Ah, já vi na televisão.
Nesta loja, há vários tipos de amostras.
Uau, esse espaguete parece de verdade!
O garfo está flutuando no ar!
Por que não cai?
Porque as amostras são feitas de plástico duro.
Que tecnologia incrível!
Lá também tem amostras de sushi.
A gordura do atum parece muito realista.
Pode tocar, mas não quebre, por favor.
Se apertar, fica um pouco macio?
Não, é plástico, então é duro.
Só pela aparência, não dá para perceber.
Antigamente, eram feitas de cera, mas agora o material é diferente.
Por isso não envelhecem, né?
Isso, mesmo nos dias quentes de verão, não derretem.
Em outros países, não existem amostras assim.
Nos restaurantes do Japão, dá para saber o prato antes mesmo de olhar o menu.
É muito útil para turistas que não sabem ler kanji.
Nesta loja, você também pode experimentar fazer amostras.
Dá para fazer você mesmo?
Sim, dá para fazer tempurá ou alface.
Parece divertido, eu também quero tentar!
Também dá para comprar chaveiros pequenos como lembrança.
Tem chaveiro de ramen, olha!
Eu vou comprar este chaveiro de garrafinha de cerveja.
Até a espuma está incrivelmente realista!
Seus amigos vão adorar de presente.
Sim, com certeza vão se surpreender!
Então, vamos fazer a reserva para a experiência.
Por favor, conto com vocês.
Se você entendeu, comente, por favor.
Cena 3: Como Aproveitar os Cafés de Animais
Agora, vamos a um café de animais.
Café de animais?
Sim, um lugar onde você toma chá enquanto vê animais fofinhos.
No Japão, existem vários tipos de cafés de animais, né?
Sim, os cafés de gatos e cães são muito famosos.
Eu vi um café de shiba inu miniatura na televisão.
Os shiba inus miniatura são pequenos e muito fofos.
Existem cafés de corujas e ouriços também?
Sim, eles estão muito populares ultimamente.
Como eu gosto de pássaros, quero ir a um café de corujas.
Então, vamos ao café de corujas aqui perto.
Tem alguma regra antes de entrar na loja?
Sim, primeiro lave bem as mãos.
Vocês também fazem desinfecção com álcool?
Sim, é necessário para prevenir doenças nos animais.
Entendi.
Além disso, não se deve falar alto.
Porque assusta os animais.
Posso tirar fotos?
Pode tirar fotos, mas sem usar o flash.
Porque a luz forte faz mal aos olhos das aves.
Sim, vamos tomar cuidado.
Olha, tem uma coruja grande ali.
Nossa, ela é tão calma e fofa.
Posso tocar nela?
Pode tocar nas corujas com o adesivo amarelo.
Toque suavemente na parte de trás da cabeça.
É muito macia ao tocar.
A coruja está fechando os olhos, né?
Quando elas estão se sentindo bem, fecham os olhos.
Aquela coruja ali tem um adesivo de cor diferente.
Não pode tocar nas corujas com adesivo vermelho.
Porque ela está um pouco mal-humorada agora.
Sim, ela pode morder, então cuidado.
Onde pedimos comida e bebida?
Compre o tíquete na máquina de venda automática na entrada.
É um copo com tampa, né?
Sim, colocamos a tampa para evitar que penas entrem.
Pensaram em tudo, não é?
Aqui o tempo é determinado.
Quanto custa uma hora?
É mil e quinhentos ienes por pessoa.
O valor da bebida já está incluído.
Acho muito barato.
Foi relaxante, então vamos trabalhar duro a partir de amanhã.
Sim, vamos voltar outra vez.
Cena 4: Como Usar Máquinas de Venda Automática no Japão
Nossa, tem tantas máquinas de venda automática enfileiradas!
É, no Japão elas estão em vários lugares.
No meu país não tem muitas, então é muito raro para mim.
Estou com sede, vamos comprar alguma bebida?
Boa ideia.
Vamos lá.
Que tipo de bebida você quer?
Eu quero um chá gelado.
Olhe abaixo dos botões.
Ah, tem azul e vermelho, né?
O azul é para bebidas geladas.
E o vermelho, o que é?
O vermelho é para bebidas quentes.
Mesmo no verão tem bebidas quentes?
Sim, café e chá estão disponíveis o ano todo.
Que incrível!
No inverno, você também pode comprar sopas quentes.
Tem máquina de venda automática de sopa também?
Sim, tem sopa de milho e missoshiru.
Vem em lata, né?
Sim, é bem reconfortante, por isso é popular no inverno.
Quero muito experimentar no inverno.
Qual é o botão do chá?
É esse botão da lata verde.
Sim, o preço é 160 ienes.
Onde coloco o dinheiro?
Aqui é onde você coloca as cédulas.
O lugar para moedas é do lado direito, né?
Isso mesmo.
Hoje em dia dá para comprar com o smartphone também?
Sim, dá para comprar facilmente usando um aplicativo.
Então não precisa de dinheiro em espécie, né?
Agora coloque o dinheiro e aperte o botão.
Pronto, apertei.
A bebida saiu pela saída de baixo, né?
Fez um barulhão, 'clank'.
Não esqueça de pegar o troco.
Ufa, quase esqueci!
Ao lado da máquina de venda automática tem uma caixa quadrada, né?
Tem sim.
É uma lixeira para latas vazias e garrafas PET.
Quando terminar de beber, jogo ali, né?
Isso, não pode jogar lixo na rua.
Entendi.
Vou seguir as regras de etiqueta.
Cena 5: Como Aproveitar o Karaokê
Hoje viemos a uma karaokê box.
Nossa, tem tantas salas!
É, aqui é o lugar para cantar.
É a primeira vez que vou em um karaokê japonês, estou super animado!
Pegamos o número da sala na recepção, então vamos entrar.
Tem uma tela grande dentro dessa sala, né?
Sim, é nessa tela que aparecem as letras das músicas.
O que é aquele aparelhinho em cima da mesa?
É o 'denmoku', a máquina para escolher as músicas.
Tem músicas em inglês e vietnamita também?
Tem sim, dá para mudar o idioma pelos botões da tela.
Então eu também posso cantar músicas do meu país!
Escolha a música que quer cantar e aperte o botão de enviar.
Ah, apareceu o nome da música na tela!
Pode pegar o microfone, ficar ali e cantar à vontade.
É um pouco constrangedor, mas vou me esforçar para cantar.
Se o som estiver muito alto, pode abaixar com este botão.
Entendi.
Dá para escurecer as luzes da sala também?
Sim, dá para ajustar o brilho no interruptor da parede.
Ficou com uma ótima atmosfera, né?
Ah, tem um cardápio em cima da mesa.
Tem muita comida e bebida, né?
Batata frita e pizza são os mais populares.
Como faço para pedir?
Use o telefone preto que está na parede.
O pessoal da loja traz até a sala?
Sim, eles abrem a porta e trazem até aqui.
Que sistema prático, hein?
No Japão, também existe a cultura do 'Hitokara', onde as pessoas vêm sozinhas.
Vem sozinho no karaokê?
Sim, dá para treinar bastante sem se preocupar com os outros.
Deve ser bom quando se está estressado, né?
É, cantar alto dá uma sensação de alívio.
Da próxima vez, eu também quero vir sozinho.
Já está quase na hora de terminar.
Tem algum aviso antes de acabar o tempo?
Sim, dez minutos antes o telefone da sala toca.
Eles avisam pelo telefone que faltam dez minutos?
Isso, assim dá para saber o tempo.
Vamos cantar juntos no final.
Boa ideia.
Vamos cantar uma música de anime.
Depois de cantar, pagamos juntos no caixa.
Cena 6: Introdução ao Pachinko
Este é um salão de pachinko, né?
Sim, é um lugar único do Japão, como se fosse um grande fliperama.
De fora já dá para ouvir um som bem animado.
Lá dentro o som é ainda mais alto.
Quando a porta abriu, vi muitas luzes brilhantes.
É, tem muitas máquinas enfileiradas.
Alguém como eu, estrangeiro, também pode jogar?
Sim, se tiver mais de 18 anos, qualquer um pode jogar.
Que bom!
Como se joga?
Primeiro, sente-se em um lugar vazio.
Depois coloca o dinheiro na máquina?
Sim.
Ao inserir a cédula, o dinheiro é carregado.
E depois?
Aperte o botão para pegar as bolinhas.
Ah, saíram várias bolinhas prateadas pequenas.
É com essas bolinhas que se joga.
O que é essa alavanca redonda embaixo à direita?
Ao girá-la para a direita, as bolinhas são lançadas para cima.
Dependendo da força que gira, o lugar onde a bolinha cai muda, né?
Bem, encontre um bom lugar para mirar.
Os números na tela estão se movendo.
Se a bolinha cair no buraco do meio, a tela se movimenta.
O que acontece se três números iguais se alinharem?
Isso é um grande prêmio! Muitas bolinhas saem.
Nossa, parece muito emocionante!
Mas não gaste dinheiro demais, hein?
Sim, vou definir um tempo para brincar.
Ao terminar, aperte o botão de devolução.
Saiu o cartão com o dinheiro restante.
Isso, coloque esse cartão na máquina de pagamento e o dinheiro volta.
O que fazemos com as bolinhas que saíram?
As bolinhas podem ser colocadas em uma caixa ou contadas pela máquina.
Depois, podemos pegar os prêmios?
Sim, no balcão de prêmios, você troca por doces, canetas e outras coisas.
Vai ser uma lembrancinha única, né?
Você conseguiu vivenciar uma cultura especial do Japão!
Sim, foi uma experiência muito divertida.
Cena 7: Como Usar um Café de Mangás
Aqui é um café de mangás, né?
Isso, também chamamos de cibercafé.
Tem tantos livros aqui!
Sim, você pode ler todos os mangás que estão aqui.
Eu adoro mangás japoneses, estou super feliz!
Você pegou o cartão no balcão?
Sim, peguei este cartão aqui.
O número do quarto está escrito nele.
Quarto número três, né?
Isso, vamos juntos.
Ah, aqui é uma cabine individual pequena, né?
Sim, dá até para trancar a porta.
Tem computador e uma cadeira grande também.
Essa cadeira vira cama, então dá para dormir também.
Tem gente que fica aqui para dormir?
Sim, muitas pessoas usam como alternativa a um hotel.
Quanto custa?
Mais ou menos mil e quinhentos ienes por três horas.
É muito mais barato que um hotel!
Estou com sede, vamos pegar algo para beber.
Onde compramos bebidas?
Todas as bebidas naquele canto são de graça.
Nossa, não precisa pagar?
Isso, sucos, café, tudo à vontade.
Que sistema incrível!
Tem até sorvete, pode comer à vontade.
Posso comer enquanto leio mangá?
Claro, pode levar para a cabine sem problemas.
Tem chuveiro também?
Sim, pagando no balcão, você pode usar.
Tem toalha e escova de dentes também?
Sim, você pode comprar na loja.
Realmente tem de tudo, né?
Por favor, fique em silêncio dentro do quarto.
Vou assistir no computador usando fones de ouvido.
É, não podemos fazer barulho alto.
Não vamos incomodar as pessoas do quarto ao lado.
Vamos ler muitos mangás que você gosta!
Vou ficar aqui até a noite.
Cena 8: Como Aproveitar um Churrasco Sozinho
Este é um restaurante especializado em churrasco para uma pessoa só, né?
Sim, é um lugar onde você pode comer churrasco sozinho e em paz.
Tem uma máquina de vendas na entrada da loja.
Sim, aqui a gente compra o ticket primeiro.
Eu comprei o ticket do set de carne kalbi.
Vamos entrar e sentar no lugar.
Ah, os assentos são separados um por um.
Sim, como não dá pra ver quem está do lado, você come no seu próprio ritmo.
Tem uma mini churrasqueira em cima da mesa.
Essa é a máquina de churrasco para uma pessoa.
Dá pra acender o fogo sozinho?
Dá sim, é só apertar o botão aqui na mão.
Tem uma tela touchscreen na nossa frente.
Sim, dá pra pedir mais carne ou escolher a quantidade de arroz.
Eu quero arroz bem cheio.
Então aperte o botão do arroz na tela.
No Japão, tem muitas pessoas que comem churrasco sozinhas?
Tem sim, muitas mesmo.
No meu país, a gente sempre come churrasco com família ou amigos.
No Japão, existe a palavra 'ohitorisama'.
O que é 'ohitorisama'?
É sobre pessoas que curtem comer fora ou viajar sozinhas.
Não é solitário comer sozinho?
Não, dá pra comer o que quiser na hora que quiser, é bem tranquilo.
Ultimamente, até ir sozinho pra comer ramen ou karaokê é normal.
É, no Japão, é comum agir sozinho, faz parte da cultura.
A gente não precisa se preocupar com o que os outros pensam, né?
Ah, o set de carne chegou lá de baixo do balcão!
Nossa, essa carne parece deliciosa!
O potinho de molho veio junto!
Onde está o molho?
Tem várias garrafinhas de molho na frente do seu lugar.
Tem molho de shoyu e suco de limão.
É, pode usar o molho que você preferir.
Vamos grelhar a carne então.
Use a pinça pra colocar na grelha.
Ficou aquele barulhinho gostoso de carne grelhando.
Não deixe queimar demais, hein?
Tá bom, vou virar.
Grelhar carne só pra você é um luxo, né?
É mesmo, ninguém vai pegar sua carne, que bom!
Coma a carne junto com o arroz.
O molho é encorpado e combina muito bem com o arroz.
Se a grelha sujar, você pode trocá-la pelo painel touch.
Dá para fazer tudo sem chamar o atendente, né?
É, dá para curtir um tempo só seu tranquilamente.
Hoje fiquei bem satisfeito.
Depois de comer, leve o ticket até o caixa para pagar.
Obrigado pela refeição!
Cena 9: Como Usar um Hotel Cápsula
Hoje vamos ficar em um hotel cápsula, né?
É, esse é um tipo de hotel bem interessante e típico do Japão!
A gente tira os sapatos na entrada?
Sim, tire os sapatos e guarde no armário.
Entendi.
Tranquei a chave.
Vamos levar essa chave até a recepção.
Aqui vamos fazer o check-in.
Sim, paga e recebe a chave.
O número da minha chave é duzentos e um.
Eu peguei a chave trezentos e um.
Por que os andares dos quartos são diferentes?
Porque no hotel cápsula, as áreas masculina e feminina são completamente separadas.
Ah, então não dá para ir no mesmo andar?
Isso, até os elevadores são separados.
Não dá para entrar em andares diferentes, né?
É, sem o cartão-chave, o elevador não funciona.
Isso é um sistema seguro e muito bom.
Sim, por isso as mulheres podem ficar tranquilas.
Mesmo assim, no contexto desse vídeo, estamos viajando juntos, né?
Ah, é verdade.
Isso foi uma metalinguagem do roteiro, né?
No hotel de verdade, aqui seria a hora de nos despedirmos.
É, a partir daqui, cada um entra no seu espaço.
Dentro da cápsula é silencioso?
Sim, todo mundo dorme em silêncio.
Não pode falar alto, né?
É, nem som de alarme ou celular pode.
Tem que usar fones de ouvido sempre.
Onde a gente coloca a bagagem?
Tem armários grandes, pode colocar lá.
Roupas e toalhas também ficam no armário.
Tem chave dentro da cápsula?
Não, a entrada da cápsula só tem uma cortina.
Não dá para trancar, né?
É, então guarde seus objetos de valor no cofre pequeno.
Entendi, vou tomar cuidado.
O banho é uma grande área comum.
Lá dá para relaxar depois da viagem, né?
É, tem até sauna, é muito bom!
Então nos vemos amanhã de manhã no lobby.
Sim, descanse bastante!
Boa noite.
Cena 10: Uma Experiência Divertida no Maid Café
V.
Este é um maid café, não é?
Sim, é um café super pop e típico do Japão.
Na entrada, as maids estão acenando.
Sim, ao entrar, tem uma saudação bem interessante.
Que tipo de saudação?
Elas dizem: 'Bem-vindos de volta, senhorita, senhor!'
Uau, elas realmente disseram isso!
É um pouco constrangedor, mas divertido.
Sim, é uma experiência engraçada.
Vamos ouvir primeiro as regras da loja.
Não podemos tirar fotos das maids sem permissão, né?
Sim, tem um símbolo de câmera com um X.
Também é proibido tocar nas maids.
Isso, temos que respeitar as regras de etiqueta.
As maids estão trazendo o cardápio.
Curry e omelete são os mais populares.
Vou pedir um omelete.
As maids desenham com ketchup para você.
Que desenho você quer?
Vamos pedir um gatinho fofo.
Com licença, pode ser um desenho de gato, por favor?
As maids desenham muito bem, né?
Perguntei se tem algo para fazer antes de comer.
Sim, vamos dizer as palavras mágicas para ficar mais gostoso.
Palavras mágicas?
Diga: 'Fica delicioso, moe moe kyun!'
Vamos fazer uma pose junto com a maid?
Sim, faça um coração com as mãos.
É meio constrangedor, mas vou tentar.
Agora que já aprendemos, vamos comer.
E aí, como está o gosto?
É um omelete normal, mas me sinto super feliz.
O que é aquele palco ali?
Quando chega a hora, as maids cantam e dançam.
Dá para assistir ao show, né?
Sim, se comprar o ingresso, ainda pode tirar uma cheki com elas.
Cheki é aquela foto pequena, né?
Sim, fica uma ótima lembrança.
A cultura otaku do Japão é realmente profunda.
É super popular entre estrangeiros, então valeu a pena vir hoje.
Sim, foi uma lembrança maravilhosa.